内容目标：
* 熟悉条件判断语句，如判断整数、判断字符串等。
* 熟悉流程控制语句的基本语法。

## 一、条件判断语法结构

#### 1、语法格式
```
格式01：test 条件表达式
格式02：[ 条件表达式 ]
格式03：[[ 条件表达式 ]] 支持正则=～
```
注意点：
```
* [ 这两边都有空格 ]
* [[ 两边都有空格 ]]
```

## 二、条件判断相关的参数

2.1 主要判断什么？
判断文件类型、判断文件新旧、判断字符串是否相等、判断权限等。

2.2 判断文件类型

判断参数
含义
-e
判断文件`是否存在（任何类型文件）`
-f
判断文件是否存在并且是一个`普通文件`
-d
判断文件是否存在并使是`一个目录`
-L
判断文件是否存在，且是一个`软链接文件`
-b
判断文件是否存在，且是一个`块设备文件`
-S
判断文件是否存在，且是一个`套接字文件`
-c
判断文件是否存在，且是一个`字符设备文件`
-p
判断文件是否存在，且是一个命名管道文件
-s
判断文件是否存在，且是一个`非空文件（有内容文件）`
2.2 判断文件权限

判断参数
含义
-r
当前用户对其是否可读
-w
当前用户对其是否可写
-x
当前用户对其是否可执行
-u
是否有suid，高级权限冒险位
-g
是否有sgid，高级权限强制位
-k
是否有t位，高级权限粘滞位
2.3 判断文件的新旧
也就是文件的修改时间。

判断参数
含义
file01 -nt file02
比较file01文件是否比file02文件新
file01 -ot file02
比较file01文件是否比file02文件旧
file01 -ef file02
比较是否为同一个文件，或者用于判断软连接，是否指向同一个incode。
2.4 判断整数

判断参数
含义
-eq
相等
-ne
不等
-gt
大于
-lt
小于
-ge
大于等于
-le
小于等于
2.5 判断字符串

判断参数
含义
-z
判断是否为空字符串，字符长度为0则成立。
-n
判断是否为非空字符串，字符串长度不为0则成立
string01 = string02
判断字符串是否相等。
String01!=string02
判断字符串是否不相等。
2.6 多重条件判断

判断符号
含义
实例
`-a和&&`
逻辑与
[ 1 -eq -a 1 -ne 0 ] 或者[ 1 -eq 1 ]&&[ 1 -ne 0]
`-o 和 || `
逻辑或
[ 1 -eq 1 -o 1 -ne 1 ]    [ 1 -eq 1 ] 
注意点：
* `&&` ———— 前面的表达式为真，才会执行后面的代码
* `|| ` ———— 前面的表达式为假，才会执行后面的代码
* `;` ———— 只用于分割命令或表达式

2.7 类C风格的数值比较
注意：在(( ))中，= 表示赋值，== 表示判断


2.8 字符串的比较
注意：双引号引起来，看作是一个整体； = 和 == 在 [ 字符串 ] 比较中都表示判断。



三、流程控制语句

1、基本语法结构
1.1  if结构
F：表示false，为假
T：表示True，为真

if结构的语法格式

if [ condition ];then
                command
                command
fi
[ 条件 ] && command



2、if…else结构
二选一的套路

if [ condition ];then
            命令01
    else
            命令02

fi
[ 条件 ]&&command01 || command01




应用例子：让用户输入字符串，如果用户输入的是hello，请打印world，否则打印请输入hello。


3、if...elif…else结构


